1. Dif pojacalo sa Fetom i njegova poboljšana verzija, faktor pojacanja i sve sto ide uz to kako ga povecam i tak to sve...
 Ugl ispituje sve o pojacalu... Zasto je kod bipolarnog veci faktor pojacanja
2. Klasa B, nacrtati raspored snaga i zasto je to tako, razlike izmedju A i B klase...
3. Nacrtana shema, treba napraviti spoj za visokofrekv analizu, sto je millerov efekt, kako to fizikalno objasnjavamo i sto
 on uzrokuje naci granicnu frekvenciju
4. Nacrtana shema s povratnom vezom i nacrtat nadomjesnu shemu i onda 1000 pitanja, kako izvesti strujno pojacanje itd
5. LC oscilatori, opcenita shema

1. Kakve izvedbe diff pojacala postoje (s bip. tranz i s fetovima), nacrtati shemu, opisati prednosti i nedostatke pojedine izvedbe.
2.Nacrtati shemu pojacala u klasi A, opisati klasu A, njena svojstva, nacrtati raspodjelu snaga (Prt, Pt, i Pcc).
3.Pojacalo (bipolarni tranzistor neki bzvz zajednicki emiter) na niskim frekvencijama, izraziti A(jw), nacrtati bodeov dijagram 
utjecaja kondenzatora Cg i Ct (bez Ce).
4.Pojacalo s povratnom vezom, izrazit beta, reci kakva je povratna veza, koje je pojacanje A grane, nacrtat A granu itd. Bio je
 neki zajebani prijmjer gdje je bila pov veza naponska-paralelna, a izgleda na prvi dojam strujna-paralelna.
5.Objasniti princip rada oscilatora s faznim pomakom, nacrtat shemu, te reci u koju grupu oscilatora on spada.

Krois je nešto zapeo za dokazivanje zašto neki kondić djeluje na nf ili vf pa ak će nekom trebat za rok:
Trebalo bi u shemi potrpat taj kondić u nekakav Z pa izrazit pojačanje preko |Z| i gledat kak se pojačanje mijenja s frekvencijom.
Npr. za Ce, Ze =Re||Ce, pojačanje je onda -hf*R/(hf*Ze+rbe). Ze se smanjuje s porastom frekvencije pa se pojačanje povećava, zato 
Ce djeluje na niskim frekvencijama.
Imate to u i skripti napisano (str. 100) pa si pogledajte to prije usmenog. 

1.sto su sinusni oscilatori, po cemu su specificni, koje su sklopovske realizacije, koji su kriteriji osciliranja.
2. sto je frekvencijska kompenzacija, koje parametre koristimo za to, objasniti na bodeu, te za koje slucajeve pojacala koristimo to
3. sto je povratna veza, koji su sastavni dijelovi sklopovske izvedbe, koji tip se koristi za pojacala, te koji su efekti povratne 
veze i o cemu ovise.
4. nacrtana shema jfet sa zajednickim uvodom, napisati izraz za gornju granicnu frekvenciju i nacrtati nadomjesnu shemu za to
5. objasniti sto je problem kod pojacala u B klasi, kako se to sklopovski rjesava i koji su nedostaci i prednosti sklopovskih rjesenja

pitao me 2 pitanja oko sinusnih oscilatora ( gdje je a grana i koje je njeno pojacanje ), ostalo sam ocito dovoljno objasnio

1. Nacrtana kaskada sa povratnom vezom. Prepoznati tip povratne veze, nadomjesna sheme.
2. Oscilator sa faznim pomakom, kako radit i nacrtati.
3. Pojačalo B klase. Nacrtati, razlika između A i B. Grafovi snage
4. Niskofrekvencijska analiza. Što je određuje i napisati izraz(zadan je sklop).
5. Nacrtati shemu pojačala sa velikim ulaznim, malim izlaznim otporom i sa velikim pojačanjem.

1)dif. pojačalo s em. otpornikom,shema,dinamička shema,izvest Avd iAvz
2)pojačalo snage klase B,objasni izobličenja i kako se to sklopovski rješava te koje su prednosti i nedostatci takve veze
3) SZU sa Ct na niskim f,treba din. shemu i izvest izraz za tau g.g.frekv.
4)neka povratna veza ko u zadatcima za vježbu i cijeli zad u biti trebaš rješit samo bez brojeva
5) čemu služe strujni izvori i nacrtaj 2 primjera 

1. Teorija o diferencijskim pojačalima, faktor potiskivanja, pojačanja, ništa drugo.
2. Pojačalo B klase, samo nacrtati i objasniti kako radi, bez snage.
3. Kondenzator Ce, utjecaj, SVE o tome, analizirati na amplitudnom grafu, pogotovo ga je zanimao onaj slučaj na jako niskim 
frekvencijama, želio je analizu te paralele Ce||Re na svim frekvencijama.
4. Zadan je krug s povratnom vezom, napisati najosnovnije stvari, smije se imati podsjetnik.
5. Wienov most.

1. nacrtati diferencijsko s emiterskim otpornikom, i objasniti sve o tome, i nacrtati obje nadomjesne sheme
2. darlingtonov spoj, i nešta o tome - taj nisam uopće znao
3. najobičnije pojačalo s ona tri kondenzatora, i nacrtati nadomjesnu shemu za niske frekv. i objasniti donju graničnu frekv. 
i izraziti formule...
4. povratna veza, isto shemu nacrtati i osnovna pitanja o tome
5. nacrtati widlarov strujni izvor s emiterskim otpornicima, i napisati jednadžbe, tak nešt....

1.kaskada RC vezana i što se ostvarilo tim sklopom
2. A.O. i F.O. preko bodea i nyquista definirati, kako se stabilizira uvjetno stabilan sustav
3. mislim da je bio SZE - nadomjesna shema za NF i onda pita jesu li donja granična frekv. od naponskog i strujnog pojačanja iste
 i objasnit zašto
4. povratna veza, ona koju je neki kolega kod butka imao. malo je tricky jer te oće navest da je povratna veza na RG, al je na RC.
 i pita onda standardno koje je pojačanje i kolko je beta.
5. kako riješit problem izobličenja kod klase B i objasnit zaš uopće dođe do njih. i prednosti i nedostaci sklopa koji to rješava.

1.Nacrtati diferencijsko pojačala s FET-ovima,odrediti pojačanje i čemu služi ?
2.Darlingtonov spoj - čemu služi i izvesti nešto...
3.NF-pojačala SZE ( sve objasniti )
4.Povratna veza ko iz skripte
5.Objasniti Widlarow strujni izvor s emiterskim otp...

1.) nacrtaj diferencijalno pojačalo s FETom i poboljšanu verziju tog pojačala. Objasni razlike i kako se poboljša faktor potiskivanja.
2.)Nacrtaj kaskadu i objasni što svaki stupanj kaskade pridonosi
3.)nacrtaj widlarov strujni izvor s emiterskim otpornicima. za što se on koristi i zašto nam je on koristan.
4.)nacrtana slika. napiši vrstu pojačala. nacrtaj A granu sa opterečenjem beta grane za mali signal. Izvedi iz toga betu. napiši 
pojačanje za Avf=uiz/uul (tu ne moraš izvodit nek napisat kak bi ti to rješila, ono da odvojiš dijelove pa dio po dio)
5.)nacrtana slika. Objasni koji kondenzatoru utječu na niskim frekvencijama. napiši granične frekvencije preko vremenskih konstanti
